（本劇出現之人物、地名
團體及機構等純屬虛構）
（與動物相關之場景皆為設計表演
並遵守《動物福利守則》進行拍攝）
救命啊！
太吵會被罵
誰來幫幫我！
受傷就會死
死了會很痛
-冬天，不行！
-小白！
-快逃！
-喂
喂，你在那裡做什麼？
還不快點下來？
喂！馬上給我下來！
勤皓被罵了，太吵會被罵
太吵會被罵
會很痛
不行
研究處長，我給大範那些錢
不是為了買他的點子
而是單純想給他錢
畢竟大範現在過著這種生活
我也有很大的責任
研究處長，最重要的是
你不覺得很難以置信嗎？
他在七年前就比霍蘭德教授
更早想到了這個點子
他當時只是個大學生
安大範，你該不會是因為作賊心虛
才拒絕申請共同著作吧？
這真的是你寫的嗎？
朴教授，你會不會太過分了？
-你是在暗指我們剽竊嗎？
-不是啊，這份論文
和霍蘭德寫的有什麼差別？
朴教授，你有搞懂論文內容嗎？
-你…
-請不要忘記
你們是以被調查者的身分坐在這裡
那個…
搞什麼？
他想做什麼？
真是的，他到底在幹嘛？
小姐！
小姐，妳沒事吧？
有沒有受傷？
-剛才真的很謝謝妳
-那個…
那不是重點
我真的覺得很抱歉
什麼？
那個，其實
剛才那傢伙是我兒子
什麼？
他只是身材看起來像成人
其實心智年齡只有五歲
那是什麼意思？
我兒子以前喜歡過
住在這裡的善雅
也就是大範過世的姐姐
但他當初看見大範的姐姐死在這裡
所以他應該是怕妳在這裡會有危險
才會塗鴉警告妳離開
塗鴉？
對不起
但是
妳之前為何都不告訴我？
小姐
小姐，妳是來休息的啊，對吧？
妳就不能當作來玩的時候
經歷了一些事就好嗎？
我們必須繼續在這裡生活
萬一裴老闆知道他在這裡塗鴉
他一定會逼我
馬上把我兒子送進療養院
小姐
我真的覺得很抱歉
但我沒有我兒子就活不下去
-小姐，算我求妳了！
-請妳別這樣
拜託
拜託妳保密，我真的很抱歉
對不起，小姐
-不要這樣
-拜託妳網開一面
-請妳起來
-拜託妳幫忙保密
-不要這樣
-小姐，算我求妳了
安大範
這連霍蘭德也沒考慮到的
量子儲存效應也都包含在內了
這已經超出能剽竊的範圍了吧
朴教授，你說是不是？
這個理論
是從我和李教授共同發想的點子
延伸出來的
無論他發表任何相關的論文
都與我無關
今天就先到這裡
我們會再商議幾天
夏天
對喔
妳來啦
我沒打擾到妳吧？
-不會啦
-冬天也在啊
真寬闊
-我們坐那裡吧
-好
老師，以後請多多指教
唉唷，幹嘛這麼客氣？
我學東西很慢
麻煩妳體諒一下
不會的，妳一定能做得很好
那是妳親手做的嗎？
對
好漂亮
那我們開始吧
（G，N，D，R，M…）
韓文有子音和母音
（善雅撞球場）
-妳進去吧
-沒關係啦
我得帶冬天去散步
唉唷，好乖喔
冬天也要送我回家嗎？
-我不是叫你別過去那裡嗎？
-走吧
喂，勤皓
-你為何要去那裡？
-他們這陣子好不容易安靜了點
-妳也認識他們嗎？
-勤皓，媽拜託你
-你現在不能再出去外面了
-每個家庭都有自己的問題
-萬一有人看見怎麼辦？
-昌秀家的問題就是勤皓
他叫勤皓嗎？
對，黃勤皓
原來妳和勤皓發生過那種事啊
妳一定嚇壞了吧
我應該把這件事
告訴裴老闆吧？
妳應該很猶豫要不要說吧
奶奶，妳好像對我的心思一清二楚
我相信勤皓不會做壞事
但如果妳真的很擔心
還是告訴裴老闆吧
唉唷，妳陪我走得太遠了
快回去吧
-奶奶
-嗯？
換作是妳，妳會怎麼做呢？
這是什麼意思？
照妳的心意去做吧
如果妳還是很苦惱
那就問冬天吧
我會的
老師
妳慢走
路上小心
不過
勤皓真的是個好孩子
明天見
我們走吧
（安谷天主教堂，40公尺）
（警察）
妳好
-你好
-是
監視器拍到勤皓從這裡跑出去
請問有發生什麼事嗎？
勤皓剛才來這裡玩
勤皓來這裡玩？
對
他喜歡跟冬天一起玩
-辛苦了
-不會
走吧
（善雅撞球場）
-請慢用
-謝謝
喂？
小春，妳下班了吧？
今天補習班突然加課
我馬上過去，妳等我一下
等等，載勳
你今天不用來了
為什麼？
-再來一碗泡麵
-好
搞什麼？
我正在跟昨天那個朋友吃晚餐
是喔
我明天再打給你
好
妳慢慢吃
金春，妳很忙耶
說什麼啊？
你爸還好嗎？
我爸？
他還是老樣子啊
他連我出來了都不知道
妳看起來好像沒那麼稚氣了
是嗎？是吧？
看我變漂亮，你應該很驚訝吧？
喂
妳還喜歡吃麵包嗎？
當然啊，我完全吃不膩
我在少年輔育院考到烘焙證照了
真的嗎？
我以後會烤很多麵包給妳吃
好啊
你懂事了耶，居然還去考證照
我也打算準備學力鑑定考試
雖然可能沒辦法復學
應該沒人會歡迎我吧
是我對不起你
妳再說那種話，我真的會生氣喔
-快吃吧
-好
好，到了
謝啦，這還你
-謝謝你請客
-嗯
你回來真是太好了，大浩
喔，對了
我見到我媽了
她來看我，害我覺得很丟臉
怎麼樣？
妳最好不要見妳媽
那種感覺很差
她們根本不應該生下我們的
算了
我現在已經不在意了
好
我只是想跟妳說一聲
畢竟這種事
我也不能跟其他人說
大浩，你要不要進去看我奶奶？
不用了
她看到我會哭，所以不行
-進去吧
-好
-你走吧
-晚安
下次再見
妳要聽奶奶的話，知道嗎？
好啦
（善雅撞球場）
（G，N，D，R，M，B…）
奶奶，妳的字很漂亮
歪七扭八的，哪裡漂亮了？
等妳學會寫字以後
妳最想先寫什麼字？
金春
金藍天
金正勳
夏天
小春最近沒去圖書館
妳一定很無聊吧
不會啦，我一個人也能玩得很開心
最好是
妳臉上明明就寫著“我好無聊”
是有點無聊沒錯
沒關係
就算無聊也沒關係
就算忙也沒關係
不管怎樣都沒關係
真的嗎？
唉唷，那當然
那就是人生啊
妳以後也要和小春跟藍天
好好相處喔
當然沒問題
那麼
妳明天晚上有空嗎？
（善雅撞球場）
（妳睡了嗎？）
是誰啊？
（我是大範）
大範？
天啊，你有手機了嗎？
對，我今天辦的
這是你的第一支手機嗎？
對
真的嗎？
這是什麼？
這叫表情符號
點下面臉的圖案就會出現了
（這叫表情符號
點下面臉的圖案就會出現了）
妳看
不錯嘛，你學得很快呢
17歲？
我當時沒別的事做
我也希望自己能因為沒事做
而變得很會念書
我不是那個意思
為什麼不回？
夏天，妳小時候是個怎樣的人？
除了名字以外，我沒什麼特別之處
原來如此
“原來如此”？
這帶有肯定意味的
“原來如此”是什麼意思？
我好久沒熬夜跟人傳訊息了
我是第一次做這種事
你的手腕不痛嗎？
喂？
只要打電話就行了
能聽見妳的聲音真好
話說，你現在該睡了吧？
我昨天也有去晨跑
穿著你送我的運動鞋
一開始很累，但我現在很樂在其中
每當喜歡上某樣東西時
我就會用一個獨有的方法
測試自己是不是真心喜歡
-是什麼方法呢？
-我會思考
如果我去了無人島還會不會做那件事
我覺得
就算我去了無人島
應該還是會每天晨跑
我也是
但是我覺得
可能是因為昨天熬夜，今天有點累呢
就是說啊
夏天，妳在走路嗎？
你怎麼知道？
你該不會正在看著我吧？
因為妳那邊的聲音聽起來像在走路
等一下
喂？
你看
這是早上的安谷海邊
你有聽見海浪聲嗎？
很漂亮吧？
夏天
真的很謝謝妳
喔
你來得真早
要喝咖啡嗎？
李教授
嗯？
-我沒有
-煩死了，快點起來
媽的，真是的
喂，死美國人
今天怎麼只有你一個？
金春跑去哪了？
大浩出來了啊
喂，你過來
妳要去哪？
原來金春和前科犯在一起啊
喂，妳不要亂講
唉唷，好恐怖喔
喂，要我告訴你一件事嗎？
大浩是金春的皮條客
你知道他是因為
叫金春去援交才坐牢的嗎？
死美國人
小心點，別被洗劫一空了
小心你也要去坐牢！
笑死人了，妳這瘋女人
喂？
夏天姐，妳猜猜我現在手上拿著什麼
-手上？
-嗯
妳手上好像有生魚片的味道
搞什麼？妳怎麼知道？
妳很會猜耶
我對妳瞭若指掌
搞什麼？
我剛買完生魚片要回家
想找妳來我家和奶奶一起吃飯
-夏天，把這個拿過去
-冬天
好
怎麼回事？妳在我家嗎？
什麼嘛
我還納悶奶奶怎麼突然叫我買生魚片
快點回來吧，我好久沒吃生魚片了
好，等我一下
-回來路上小心
-好
冬天，這給你吃，來
好吃嗎？
好好吃喔
吃得真香
奶奶，這跟我媽煮的味道一模一樣
大家吃到我煮的料理
都會滿足到暈過去
-我幫你用水洗一洗
-對啊，都很好吃
再幫我裝一碗飯
-奶奶
-嗯？
姐姐說她還要一碗飯
喂！
妳還要吃嗎？
-我去裝就好
-沒關係
唉唷，還有這個
夏天姐，這樣肚子會被妳撐破的
妳已經吃第三碗飯了
我很久沒吃到家常菜了
金藍天，冬天會吃太撐
你不要再餵牠了
-趕快來吃飯
-不用妳管
唉唷
-冬天也吃很多耶
-好，再來一個
喂，金藍天
你要是把對冬天的好
分給我一丁點就好了
如果妳和冬天一樣乖，我也會對妳好
-對吧？冬天
-什麼？喂
找死啊？你算哪根蔥？
-快點吃飯啦
-你們真的是姐弟耶
-冬天，你不能變得跟她一樣喔
-來，吃吧
-我要開動了
-來，喝一杯吧
這是什麼？
奶奶，難道…
居然馬上就猜出來，妳真的很強耶
我找妳來就是為了給妳這個
-一定很好喝
-這是我自己釀的，妳喝喝看
奶奶，我幫妳倒
奶奶不喝酒，她超討厭酒的
如果是夏天倒的，我當然要喝
幫我倒吧
好
怎麼回事？奶奶
我第一次看到妳喝酒耶
我今天心情好嘛
-看到這裡這麼熱鬧，我很開心
-等一下
奶奶，妳不要幫她倒太多
她會直接醉倒的
這是奶奶幫我倒的酒，我當然要喝
-奶奶，乾杯
-我也要
我也要…
-乾杯
冬天，要喝喝看這個嗎？
超好喝的
是什麼味道啊？
奶奶，妳是怎麼釀的啊？
那是最高機密
-什麼機密？
-我要裝一些回家
知英姐，妳找到房子了嗎？
我早就知道首爾房價高
但沒想到竟然這麼貴
這裡的人到底是怎麼過活的？
普通的兩房
一個月就要70、80萬韓元
還要額外繳管理費
我已經很努力生活了
可是連首爾的半地下室都住不起
我今天有一種
自己連首爾的灰塵都不如的感覺
知英姐，要不要坐著休息一下？
-好啊
-嗯
唉唷，腳好痛，我今天走了一整天
-妳的腳很痛吧？
-對啊
早知道會這樣，就算房租貴
我也該直接簽約的
知英姐，謝謝妳
我一直都很感謝妳，卻沒能告訴妳
不客氣
每當我有困難時
妳都是第一個幫助我的
是啊，確實沒錯
我會來這裡也是因為妳
好啦，我知道了
別說了
但是知英姐
我打算這次的事情結束後就回安谷
我覺得回到安谷
才是對的
你怎麼會突然想回安谷？
我已經跟李教授說了
等這件事畫下句點
我就會回去
沒有，李教授說他想繼續跟你合作
不行，不可以
你不能走，你得留在這裡
知英姐
妳是我長久以來的朋友
也一直是我的家人
所以妳這次就相信我吧
就像往常那樣
我沒把握跟這裡的人
一天到晚討論數字，那樣過日子
喂，大範
這麼重要的事你怎麼能擅自決定？
你就拿個博士學位，然後當教授
靠自己的專長賺錢，這不是很好嗎？
你回安谷以後要做什麼？
不行，我會假裝沒聽到
你明天可能就改變心意了
我們到時候再談
房子
就找適合妳住的吧
妳以後不要再擔心我了
照顧好自己吧
你是認真的嗎？
對
你知道今天是你第一次跟我道謝嗎？
但我心情真的很差
謝謝
裴俊，你去外面跟朋友踢球吧
沒人陪我玩啊
就算沒人陪你，你也出去踢
我快被你煩死了
喂，小俊
換大範哥聽
你要先跟我打招呼啊
你大範哥不在
妳不是跟大範哥一起去首爾了嗎？
快點換他聽啦
大範不在啦，他去工作了
喂
你在跟誰講電話？
不知道，她不把電話拿給大範
嗨，知英
是聖萬，你在幹嘛？
我沒在幹嘛啊
妳在幹嘛？妳怎麼喝醉了？
妳旁邊有人嗎？
我…
一個人啊
大範去哪了？
臭小子
你們父子怎麼都問我大範在哪？
小姐，快點讓開
-妳是這裡的全租客嗎？
-什麼？
我沒錢付全租
就連月租也付不起
妳在說什麼啊？
女人喝了酒就別發酒瘋，快點讓開
-喂，丫頭
-什麼？
-喂，你們不能吵架，知英
-先生
你剛才說什麼？
-發酒瘋的是我
-先生，她醉了…
-你提女人做什麼？都什麼年代了？
-她喝醉了
-吵死了
-大叔！
-讓開
-這種情況要報警才行
我快瘋了
喂，阿姨說她在哪？
不知道啦
唉唷，我快瘋了
太棒了
要是知道妳會在這過夜
我就把被子洗一洗了
被子超香的耶
有一股香氣
香氣？夏天姐，妳真的喝醉了
我剛才就知道妳會喝醉了
唉唷，快點躺下
既然如此
我今天要睡奶奶旁邊
妳很重耶！
奶奶，再這樣下去
妳孫女該不會換人當吧？
這樣我就多了一個孫女
那小春從現在開始就是我妹妹了
嗯？
過來吧
-不要！
-姐姐給妳一個擁抱
酒味好重！
-好癢！
-晚上不要那麼吵，安靜
凌晨很冷
所以不要踢被子
睡到一半口渴就喝點水
好啦，奶奶，妳也趕快躺下
好，我要關燈了
-晚安
-快點睡
-好
-夏天姐
每次我不睡覺，奶奶都說這樣會長黴
-長黴？
-嗯
長黴是什麼意思？
我也不知道
奶奶，長黴是什麼意思？
會長黴的，快睡吧
-要長黴囉
-不要！
要長黴囉！
真的會長黴啦
-長黴了…
-妳幹嘛？
妳幹嘛啦？
許載勳，你在想什麼？
唉唷，嚇我一跳
-搞什麼？
-天啊，是裴聖萬耶
搞什麼？你是洪吉童嗎？
妳幹嘛在那種地方喝醉？
那你幹嘛來這裡？
真的好神奇喔
喂，妳確認一下宿舍是不是在這裡
你好厲害喔，裴吉童，掌聲鼓勵！
真是的
聖萬
我看起來很可悲吧？
你應該看得一清二楚吧
我做的事有多愚蠢
我實在搞不懂
喂，妳就繼續喜歡吧
人的心就跟野馬一樣
是絕對無法被馴服的
妳就向妳的心認輸吧
而且完全不用在乎對方的想法
妳不需要管那種事
單戀也是有優點的
無論對方心意如何，像這樣…
像這樣看到對方還是會很開心
什麼單戀啊？
我是要妳別傷心
唉唷
好啦，我閉嘴
小春，我好羨慕妳
有一個這麼棒的奶奶
妳從今天起也變成奶奶的孫女啦
真希望妳能一直待在這裡
我也是
像今天這種日子
如果載勳也在就好了
載勳？
他來這裡幹嘛？
載勳畢業後會回美國嗎？
不知道，但他應該不會留在這裡吧
感覺他會去首爾或回美國
那你們要怎麼交往？
交往什麼啊？
反正最後都會分手
我們還是適當保持距離比較好
唉唷，哪有人這樣的？
如果被奶奶聽到，她一定會唸妳
“你們因為怕噎死就不吃飯嗎？”
搞什麼？妳在學奶奶嗎？
-很像吧？
-才不像呢
“你們
因為怕噎死
-就不吃飯嗎？”
-“就不吃飯嗎？”
學得超不像的
嚇我一跳
（載勳）
是誰啊？
明天要不要一起吃午餐？
去吃飯吧
要嗎？
我要回他什麼？
“我今晚好想你”
妳在說什麼啊？
（小春）
好啊
好耶！
小春，謝謝妳
唉唷
妳想吃什麼？韓式？
日式？中式？小吃？
小吃
很好，我就知道我們心意相通
就選小吃了
那我們在青春食堂前面見
搞什麼？
-幹嘛？
-給我看一下嘛
-不要
-妳很小氣耶
-什麼？
-怎麼突然不給我看？
-不要
-給我看嘛
安靜，會吵醒奶奶
妳還沒取消電影票吧？
明天要不要一起看電影？
大範哥？
什麼嘛，該吃飯的人是妳吧
（大範）
夏天姐要去看電影
不要這樣
你們是何時變成那種關係的？
妳在說什麼啊？
你們想辦法找出突破點吧
是，我知道了
既然事已至此
應該沒必要舉辦倫理委員會
待會跟校長一起吃午餐吧
他聽說你的事以後，很想見你一面
走吧
我跟人有約，要先走了
你有約了？
你要去哪裡？
我要去看電影
如果你們都說完了，那我先走一步
-電影？
-大範
喂，大範
他…
奶奶
我這次要把薪水全部拿去買衣服
妳不要唸我喔
好，妳想做什麼就去做吧
妳要去見誰？
是載勳嗎？
不是
是
我們小春已經長大了呢
都去約會了
-奶奶
-嗯？
妳沒幫我洗運動鞋嗎？
唉唷，我忘了
-我現在趕快幫妳擦
-算了
我穿別雙就好
我跟妳講過好幾次了
對不起，我忘記了
算了
我出門了
路上小心
金春！
你怎麼在這？
妳應該跟我說妳今天休假啊
我去生魚片店沒看到妳
所以就跑來了
笨蛋，你應該打給我啊
我現在還沒有手機
等一下
-我看一下
-幹嘛？
妳化妝了嗎？
-沒有啊
-最好是
明明就有
-我看看
-沒有啊，我沒化妝
妳要去哪裡？
-不關你的事
-上車，我載妳
沒關係，我用走的就好
上車啦，我載妳過去
-快點
-喂
一個人騎車太無聊了
拜託
妳要上車嗎？
（青春食堂）
-喂，大浩
-嗯？
不要騎過去
在麵包店前面讓我下車就好
妳說什麼？
在前面讓我下車
有聽到嗎？在麵包店前面讓我下車
哪裡？
騎過頭了，讓我下車
你在幹嘛？
喂，讓我下車
我叫你讓我下車
-我們去玩吧！
-什麼？
那是小春耶
她應該會來吧
我從明天開始要去麵包店上班
以後說不定沒有休假
-喂，就算那樣…
-喂
而且今天是我生日
那你應該早點說啊
所以妳把今天借給我就好
抓緊囉！
（安谷小小電影院）
夏天
要進去了嗎？
嗯，好
我們到了！
真棒
等我一下
我去買飲料
-喂？
載勳
小春，妳怎麼還沒來？妳在哪裡？
載勳，對不起
我今天有急事，沒辦法去找你了
是喔，妳有事啊
是什麼事？
那個…
抱歉
我們下週休假再一起吃午餐吧
不然你明天也可以來生魚片店
好
-小春
-嗯？
小心一點
我掛電話了
大浩，既然今天是你生日
我就請你吃飯吧
你想吃什麼？
我在少年輔育院時最想念兩樣東西
妳知道是什麼嗎？
就是妳和大海
我今天都看到了，所以我很滿足
真是的，你又在說什麼啊？
對了，妳等一下
拿去
這是什麼？
我選了幾個漂亮的
這是你親手做的嗎？
如果妳覺得好吃，我下次再做給妳吃
妳拿去跟載勳一起吃吧
喂，大浩
今天明明是你生日
我怎麼能收你的禮物？
妳和大海
我已經收到禮物了，夠了
-謝啦
-嗯
妳很慶幸有跟我來吧？
嗯，我很開心
夏天很喜歡吃這個
你不是有家庭了嗎？
他們在等我
跑吧
我們快跑吧
跑啊！快往前跑
電影很有趣
-話說，大範
-嗯
你看起來很像第一次來電影院
對啊，這是我第一次來
-真的嗎？
-對
好神奇喔
妳今天很漂亮
我還穿了這雙鞋子
我們要不要去吃炸雞配啤酒？
我得回首爾了
這樣啊
原來你只是回來看個電影
我們下次再一起吃
-好
-嗯
那麼
如果可以的話
妳要不要陪我走去客運站？
不要
-妳要走…
-我要用跑的
什麼？
（明州客運站）
我進步了很多吧？
妳真的跑得很快
你現在要走了吧？
對
多虧了妳
我這次發現了一件事
什麼事？
如果我去無人島
絕對不會看數學書
什麼？
多虧了妳
我這次很輕易就做出了決定
那個決定
應該是好的吧？
對
（泰今高速巴士）
奶奶，我回來了
奶奶
不在嗎？
她跑去哪裡了？
她把燈關掉，人跑去哪了？
我本來想跟奶奶一起吃麵包的
這是什麼？
是我喜歡吃的小菜耶
她跑去哪裡了？
奶奶什麼時候回來啊？
他已經承認自己殺了奶奶
你在說什麼啊？
我們也快冤枉死了！
如果妳有報警，就不會發生這種事了
是妳害死了我媽！
如果他們沒遇見我
大範就不必重新回想起痛苦的過去
奶奶也能長久過著幸福的生活
我不該來這裡的
字幕翻譯：陳品淳